■サービス概要
音声合成ソフト「VOCALOID」（またはそれに準ずるソフトウェア）を用いて作成された楽曲専用の共有プラットフォームです。
作曲者は作成した楽曲のジャンルやこだわったポイント等を自身で設定し、投稿することができます。
視聴者は他の視聴者が行なった具体的な評価を通して楽曲を検索し、自らの好みの楽曲と出会うことができます。

■ このサービスへの思い・作りたい理由
現在音声合成ソフトを使用した楽曲（以下ボカロ曲）におけるフルサイズの主な投稿サイトは、「YouTube」と「ニコニコ動画」となっております。（「TikTok」、「X（旧Twitter）」等もありますが、基本的にショートバージョンを投稿し、宣伝効果を見込むことが主です。）
YouTubeの検索アルゴリズムや、おすすめに表示される動画の仕組みは公に完全には明かされておらず、目的とは関係のない動画が表示されることもあります。
ニコニコ動画においては、ボカロ曲専用のランキングが表示されたりはしますが、これも再生回数やコメント、マイリスト数、広告料などが多い動画が優先して表示されるため、視聴者の目に入る楽曲は限られてきます。
私は、ボカロ曲をこれらの投稿サイトで視聴することが多いですが、ボカロ曲の楽曲数は非常に多く、中々自分好みの楽曲に出会えないことが現状です。
また、私自身もボカロ曲を作成して動画サイトに投稿する者（以下ボカロP）として活動していますが、思った通りに楽曲を視聴していただけていないと感じていました。
そこで、楽曲投稿時には独自の設定ができ、視聴時には独自の検索方法で楽曲を見つけることができるようにすることで、ボカロPとして自ら作成した楽曲をより多くの人に聴いてもらえることができ、
ボカロ曲を視聴する者（以下リスナー）として、より自分の好みに合ったボカロ曲を見つけることができる、そんなボカロ曲専用のCGMアプリを作成することができれば、という思いからこのサービスの開発をしたいと考えました。

■ ユーザー層について
一般のJpopや洋楽よりもボカロ曲を好むというリスナーは一定数存在します。（年齢層はYouTubeのアナリティクスを見る限り10代〜20代の若者。男女比は8:2といったところです。）
数々のSNSでもボカロ曲に関するコミュニティーは活発です。ニコニコ動画等で楽曲投稿イベントが開催されれば、1日に数千曲の楽曲が投稿されることもあります。
このようにボカロ曲が好きで、もっと多くの曲を見つけて聴いていきたい、というリスナーを対象とします。

■サービスの利用イメージ
何かいい曲はないかな？と思った時に気軽に立ち寄り、自分好みのボカロ曲を見つけて視聴できる、というサービスにしたいと考えています。
また、投稿者に関しては「YouTube」や「ニコニコ動画」だけでなく、楽曲を投稿できる場として利用してもらいたいと思っています。

■ ユーザーの獲得について
ボカロ曲の宣伝の場としては現状Xが主流なので、今回のサービスのユーザーに関してもXを通じて獲得できればと考えています。

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
現状特定の音声合成技術、特にVOCALOIDのみを対象とした完全専用のプラットフォームは存在しません。
加えて独自の機能を実装することで、ボカロPとリスナーの深いコミュニケーションと新しい楽曲発見を実現する新たな場として提供できればと考えています。
具体的には、楽曲投稿時には投稿者独自の設定を行えるようにします。ボカロPとして楽曲がどんなジャンルのものなのか（シティポップやロックバラード、EDMといったもの）を記入し、
特にリスナーに聞いて欲しい部分、こだわったポイント等を選択します。（メロディーにこだわった、コード進行にこだわった、など。）
この設定に応じて、リスナーは楽曲を検索できるようにします。
また、楽曲視聴時には「いいね！」や「高評価」に当たる新たな評価基準、「ここが好き！」を実装します。これは視聴するリスナーそれぞれがどこが良かったのか、どこが好きだったのかを評価するシステムです。（メロディーが好き！歌詞が好き！など。）
一人につき一楽曲に一つ評価ができるようにすることで、他のリスナーがどんな楽曲のどこが良かったのか、好きだったポイントごとに数値が加算されていき、これに応じても楽曲の検索ができるようにします。
これにより、ジャンルがロックでメロディーの評価が高い楽曲を昇順で表示する、といった検索を可能にしたいと考えています。
これらの機能を実装することで、ボカロPは自分の作ったこだわりあるボカロ曲を、そういった曲が好きなリスナーにピンポイントで聞いてもらうことができ、
リスナーも聞きたいジャンルの曲を聴きたい時に聞くことができる、そんなサービスを目指したいと考えています。

■ 機能候補
#MVPリリースまで
1 動画投稿・表示機能
・ YouTubeやニコニコ動画からの動画埋め込み機能。
・ 楽曲名やジャンル、アーティスト名、こだわったポイントなど、楽曲に関する基本情報を入力できる機能。
2 ユーザー登録・認証機能
・ ユーザーがアカウントを作成し、ログイン/ログアウトできる基本的な機能。
3 検索機能
・ ジャンルやアーティスト名に基づく基本的な検索機能。
4 一覧表示
・ ユーザーが投稿された楽曲を閲覧できる一覧ページ。
5 「ここが好き！」評価機能
・ 「ここが好き！」という評価ができる機能。

#本リリースまで
1 ユーザー管理機能
・ パスワード再設定
・ プロフィール編集（画像、自己紹介など）
2 動画投稿・編集機能
・ ジャンル、こだわりポイント、その他の詳細情報の登録・編集
・ 投稿楽曲の削除機能
3 楽曲の検索・フィルタリング機能
・ ジャンル、こだわりポイント、アーティスト名等による検索
・ ランキングや新着順など、さまざまなソートオプション
4 コメント機能
・ コメントの投稿・削除
5 お気に入り・ブックマーク機能
・ 楽曲をお気に入り登録
・ 自分のお気に入りリストの閲覧
6 管理者機能
・ 不適切なコンテンツの削除
・ ユーザーの報告機能の対応
7 ライセンス・利用規約
・ サービスの利用規約
・ プライバシーポリシー

■ 機能の実装方針予定
YouTubeやニコニコ動画からの動画埋め込みに関してはouTube Data API v3やニコニコ動画のAPIを使用し、
ユーザーが動画のURLを入力すると、APIを通じて動画情報を取得し、埋め込みコードを生成して表示できるようにしたいと考えています。
「ここが好き！」の詳細な評価機能についてはAPIは使用せず、カスタムのデータベースモデルと関連を用いて、楽曲ごとにカウンタを設けることで、ユーザーが評価するたびにカウントアップする形で実装しようと考えています。
検索機能については、マルチ検索・オートコンプリートを使用して実装したいと考えています。

■ 画面遷移図
(https://www.figma.com/file/KaajbfyHGnlFXnf8AMK7iA/%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%AA%E3%82%AA?type=whiteboard&node-id=0-1&t=IhhVGsQ6zHo4NEAO-0)

■ ER図
(https://gyazo.com/cd437f109df30f12828a8dcb30ced441)
